πμ ΡΑΚΑὈΟΧᾹ.

atque in republica collocavit. multitudi-
ne peccatorum praestat, eoque poena ma·
jore dignus est. sed nos in vita, non qnae
cuique peccato poena fit, sed quantum
cuique liceat,spe6tare debemus. quidquid
non oportet, scelus ess‘e3 quidquid non
lieet, nefas putare debenus. etiamne in
minimis rebus? etiam: fi quidem rernm
modum fingere non poffumus; animo·

rum modum tenere possumus. histrio fi 3
paulum se movit extra numerum, aut-fi

versus pronuntiatusest syllaba una brevi·
or, aut longior, exsibilatur et exploditur=
tuin vita, quae omni gestu moderatior,
omni versu aptior effe debet, ut in sylla·
ba te peceare dices? poi-'tam non audio in
nugis ε in vitae societate audiam civem,
digitis peccata dimetientem sua? fi visa
smt breviora, leviora videantur. qui pos·
fint videri, cum quidquid peceamr, per·
turbatione peccetur rationis atque ordi·
nis? perturbata autem semel ratione et
ordine, nihil ponit addi, quo magis pec-
etri posse videatur. =

