80 DE AMICITIA.

hospes familiae vestrae, Scaevola, cum ad
me, qui aderam Laenati et Rupilio con-
salibus in confilio, deprecatum venisset,
lunc, ut fibi ignoscerem, causam affere-
bat, quod tanti Tib. Gracchum fecisset,
ut,quidquid ille vellet, fibi faciendum pu-
taret3 tum ego, etiamne, fi te in Capito-
lium faces fen-evellet? ‘ nunquam, ² in·
quit, ‘ voluiffitt id quidem? sed, fi voln-
iffet? ‘ pai-niffen? videtis, quam nefaria
vox. et hercle ita feeit, vel plus etiam,
quam dixit. non enim paruit ille Tib.
Gracchi temeritati, sed praefuit: nec se
eonfitem illius sutoria, sed ducem praebu-
it. itaque hac amentia, quaestione nova
perterritus, in Afiam profugit, ad hostes
se contulit, poenas reipublicae graves ju-
’ stasque persolvit. nulla est igitur excusa·
tio peccatI,fi amici causa peccaverismam,
cum conciliatrix amicitiae virtutis opi·
nio fuerit, difficile est amicitiam manere,
fia virtute defeceris. quod fi rectum sta-
tuerimus, vel concedere amids,quidquid
velint, vel impetrare ab iis, quidquid ve-
limus, perfeaesta quidem sapientia sumus,

‚ fi nihil habeat res' vitii: sed loquimur de

iis unicis, qui ante oculos sunt, quos vi-

