⁰ 'DE SENECTUTE. 21

c‘onvenire me vomit, cui flierim occupa-
tus. at minus habeo virium, quam ves-
trum utervis. nec vos quidem Tss Pontii
centurionis vires habetis τ num idcirco
est ille praestantior? moderatio 'modo vi-
rium adiit, et tantum , quantum potest
quisque, nitatur τ nae ille non magno de-
fiderio tenebitur virium. Olympiae per
stadium ingl-effus ess'e Milo dicitur, cum
humeris sustineret bovem vivum. utrum
igitur has corporis, an Pythagorae tibi
malis vires ingenii dari ἒ denique isto bo·
no utare, dum adfit τ cum abiit, ne requi-
ras· nifi forte adolescentes pueritiam,
paulum· aetate progressi adolescentiam de-
beant requirere. cursus est certus aetatis,
et una via naturae, eaque fimplexz suaque
cuique parti aetatis tempestivitasest data:
nt et infirmitas puerorum, et ferocitas ju-
venum,et gravitas'jam constantis aetatis,
et senectutis maturitas naturale quiddam
habeat, quod suo tempore percipi debeat.
arbitror te audire, Scipio, hospes tuus a·
>vitus Mafiniss'a quae faciat hodie, nona-
ginta annos marusa cum ingr-effus iter
pedibus fit, in equum omnino non ad-
.scendere; cum equo ,ex equo non descen-

