DE AM1c1’r1A. 9⁷

suaviffimaz verumque illud est, quod di-
citur, multos modios salis fimul edendos
effe, ut amicitiae munus expletum fit.no·
vitates autem, si spem afferunt, ut, tan·
quam in herbis non fallacibus , fruetus
appareat, non sunt illae quidem repudi-
andae: vetustas tamen suo loco conser-
vanda est. maxima est enim vis vetustatis
et consuetudinis. atqui in ipso equo, eu·
jus modo mentionem feci,fi nulla res im-
pediat, nemo est, qui non ee, quo con-
suevit, libentius utatur, quarn intrastato
et novo ε nee modo in hoc, quod est ani-
mal, sed in iis etiam, quae sunt inanima·
ta, consuetudo valeta cum loeis etiam ip-
ἧς montuofis deleEtemuss et filvestribuS,
in quibus diutius commorati sumus, sed
maximum est m amicitia, superiorem pa·-
rem effe inferiori. saepe enim excellentiae
quaedam sunt: qualis erat Scipionis· m
nostro, ut ita dicam, grege. nunquam se
ille Philo, nunquam Rupilio, nunquam
Mummio mtepoffiit,nu nquam inferioris
ordinis amicis. Q. vero Maximum fra-
trem, egregium virum, omnino fibi ne-
quaquam parem, quod is anteibat aetate,
tanquamsuperiorem colebat3suosque om-

