DE ΑΜιοιτιΑ. ἰις
nimiqueita ratiommparata est vine‚nu·
tuaeque nostrae, ut alia aetas arietum
manium quidem optandum est, ut cum

aequalibus poffis, quibuscum tanquam e
carceribus emill'us fis, eum iisdem ad oal-

oem, inilicitum pervenire. st‘d quoniam
res hunnnae fragiles caducaeque sunt,
semper aliquianquirendi sunt, quon dili· x
gamus, et a quibus diligamur. caritate
enim, benevolentiaque sublata omnis est
e vita sublata jucunditas, mihi quidem
Scipio, quanquam est subito ereptus, vi-
vit tamen, semperque vivet: virtutem e·
nim amavi illius viri, quae exfinEta non
est. nec mihi soli versatur ante oculos,
qui illam semper ιιι manibuss habui, sed
etiam posteris erit clara et insignis· -ne-
mo unquam animo, aut spe majora susci-

piet, qui fibi non illius memoriam atque
imaginem proponendam putet. equidem
ex omnibus rebus ,quas mihi aut fortuna,
aut natura tribuit, nihil habeo, quod cum
amicitia Scipionis possim comparare. in
hac mihi de republica consensus, ιιι hac
rerum privatarum confilium; in eadem
requies plena oble-&ationis fuit. nun·

'quam illum ne minima quidem re offen-

