5 8 D E Ο Ρ 1²· 1 C 1 1 S

tae sequuntur-3 de quo alio loco plura di-
ei solent. sed tum servare mad poenz di-
eumz, quod decent, cum id, quod quaque
pesona dignum est, et fit adicitur: ut,
fi Aeaeus aut Minos diceret,

oderint dum metuant,····aut‚

'Natis sepulcro ipse est parens,
indecorum videretur, quod eos fuiffe jn·
stos accepimus: at, Atreo dicente, plm-
sus excitantur 3 est enim digna persona
oratio. sed poetae, quid quemque deceat,
ex personajudieabunt ε nobis autem pet·
sonam imposuit ipsa natura, magna cum

excellentia praestantiaque animantium ᾖ

:eliquat-um. quocirca poetae, in magna
varietate personarum, etiam vitiofis quid
conveniat, et quid deceat, videbunt= no—
bis autem cum a namra commane, mo·
derationis ‚ temperantiae ‚ verecundiae
partes datae fint3 cumque eaden natura
doceat non negligere,quemadmodum nos
adversus homines geramum efficitur, ut
et illud, quod ad omnem honestatem per·
tinet, decorum, quam latefusum fit, ap-
pareat3 et hoc, quo'd⁰ speetatur m uno·-
quoque genere virtutis. ut enim pulcri·
mdo corporiz apta competitione mem

