100 DE AMICITIA.

unte aetate venandi ,aut pilae studiosi fue·

rint ‚eos habere necessarios oportet,quos
tum eodem studio praeditos dilexerunt.
isto enim modo nutrices et paedagogi ju-
re vetustatis plurimum benevolentiae po-
stulabunt z qui negligendi quidem non
sunt, sed alio quodam modo colendi. ali-
ter amicitiae stabiles permanere non pos-
sunt. dispares enim mores disparia studia
sequuntur, quorum diffimilitudo diffoei-
at amicitias: nec ob aliam caulam ullam
boni, improbis ς improbi, bonis amici es-
se non possunt, nifi quod tanta est inter

eos, quanta maxima potest effe, morum α

studiorumque distantia. reete et'iam prae-
cipi potest in amicitiis , ne intemperata
quaedam benevolentia [quod persaepe
fit] >impediat magnas utilitates amico.
rum. nec enim (ut ad fabulas redeam)
Trogjam Neoptolemus capere potuiffetji
Lycomedem, apud quem erat educatus,
multis cum lacrymis iter suum impedien-
tem, audire voluiss'et. et saepe incidunt
magnae re8‚ut discedendum fit ab amicis:
quas qui impedire vult, quod defiderium
non facile ferat, is et infirmus est mollis·

que natura, et ob eam ipsam caust'm in a·

